Mitsuo?
Mitsuo?
What's with him?
Co to za jeden?
Hey, don't!
- Daj spokój! - Zamknij się!
It's none of your business who I choose to fight.
Nie twoja sprawa, z kim się biję.
Shimada-kun?
Shimada-kun?
I would rather avoid causing trouble,
Wolę unikać kłopotów, więc łagodnie cię potraktowałem.
But should you come looking for a fight again for no good reason,
Ale jeśli znowu będziesz chciał się bić bez powodu,
I'll end you.
to cię zabiję.
TEST RESULTS
WYNIKI EGZAMINU
BEYOND GOOD AND EVIL
PONAD DOBREM I ZŁEM
Yes!
Tak!
Izumi-kun?
Izumi-kun?
You're Izumi Shinichi-kun, right?
Ty jesteś Izumi Shinichi-kun, prawda?
Huh?
Co?
Oh, um…
Ja…
Oh, sorry. I mistook you for someone else.
Przepraszam. Pomyliłam cię z kimś.
Oh, no, I am Izumi.
Nie! Jestem Izumi.
Um, what's your name?
A ty jak się nazywasz?
Murano.
Murano.
Murano Satomi.
Murano Satomi.
We were assigned to the same room for the entrance exam.
Pisaliśmy egzamin wstępny na tej samej sali.
Oh, right. Sorry.
No tak. Przepraszam.
I was so tense, I didn't notice anything going on that day.
Byłem zestresowany i nic nie pamiętam.
See you in April.
Widzimy się w kwietniu.
I hope we'll be in the same class!
Obyśmy chodzili do jednej klasy!
Yeah.
Tak.
His right hand's signal is weak again.
Sygnał z prawej ręki znów jest słaby.
Why? Is he asleep?
Dlaczego? Śpi?
If I send a strong signal with no warning, he should react reflexively.
Jeśli wyślę silny sygnał bez ostrzeżenia, od razu zareaguje.
Especially if I radiate hostility!
Zwłaszcza jeśli będę wrogi!
He's way too dense.
Jest zbyt spięty.
Hide's a real hottie, huh?
Hide to przystojniak, nie?
Huh? Oh, I don't really--
Co? Ja raczej nie…
Don't try to hide it.
Nie kłam.
I know you drew his face.
Narysowałaś jego portret.
What? You snooped?
Co? Podglądałaś?
He's so cool.
Jest fajny.
I've never seen a guy as hot as him.
Nie widziałam takiego ciacha.
I wonder if he's had plastic surgery. What if his face is fake?
Zrobił sobie operację plastyczną? To nie jego twarz?
Nah. No way.
Nie. To niemożliwe.
Hey, draw his face for me sometime, too.
Narysuj mi kiedyś jego portret.
I'll be waiting!
Czekam!
Fake?
Nie jego twarz?
Why can't we go public?
Dlaczego nie możemy o tym powiedzieć?
Our greatest fear
Boimy się,
is triggering widespread panic due to a lack of credible information.
że brak rzetelnych informacji wywoła panikę wśród ludzi.
When people stop trusting each other,
Gdy ludzie przestają sobie ufać, prowadzi to do dyskryminacji i strachu,
then scaremongering and mass hysteria.
czego następstwem jest masowa histeria.
That's my son, Shinichi.
To mój syn Shinichi.
Hello. Nice to meet you.
Dzień dobry. Miło panów poznać.
In any event,
Nie znamy jeszcze sposobu, jak odróżniać ich od ludzi.
There is nothing to be gained by going public now.
Mówienie o tym w niczym nie pomoże.
We are truly sorry about your wife.
Przykro nam z powodu pana żony.
However, if we may be blunt,
Jeśli mam być szczery,
the current situation is akin to "just" having a few thousand or fewer
w tej chwili tylko parę tysięcy albo mniej
"savage beasts" roaming around Japan.
tych dzikich bestii grasuje po Japonii.
So, how is the sketch this time?
A ten rysopis?
Yes, it was just like this.
Tak wyglądał.
I see.
Rozumiem.
So it can morph into anything.
Może się przemienić dosłownie w cokolwiek.
It appears there are quite a few rumors going around.
Krążą różne plotki.
So it seems.
Na to wygląda.
But we could have foreseen this.
Mogliśmy to przewidzieć.
If we continue mindless predation like insects,
Jeśli będziemy żywić się nimi jak owady,
we will be hunted down and eradicated.
to nas złapią i się nas pozbędą.
What weak and imperfect life forms we are.
Jesteśmy słabymi i niedoskonałymi istotami.
You're probably the only one who's given it so much thought.
Chyba tylko ty tak się tym przejmujesz.
I only have one question.
Mam jedno pytanie.
What is the purpose of our existence?
Po co istniejemy?
The answer is simple.
Odpowiedź jest prosta.
Man has become toxic to Earth and there was a need for a neutralizer.
Ludzie są toksyczni dla Ziemi i muszą zostać zneutralizowani.
So I am nurturing a toxin within me.
Czyli noszę w sobie toksynę.
Did your visitors leave?
Poszli sobie?
"Savage beasts", huh?
„Dzikie bestie”?
I've decided to tell at least you the truth.
Przynajmniej tobie powiem prawdę.
Yes, it's about Mom.
Chodzi o mamę.
I just listened without saying anything.
Słuchałem w milczeniu.
I nodded as Dad spoke, without telling him a thing about my right hand.
Przytakiwałem, ale nie powiedziałem mu o mojej prawej ręce.
At the end, Dad finally told me outright for the first time
Potem tata powiedział mi wprost,
that Mom was dead.
że mama nie żyje.
Today we're asking Professor Big Mouth
Zapytamy profesora Wielkie Usta, kiedy należy myć…
Hey, I'm talking here! You think this is lion dance time?
Hej, mówię! To nie cyrk!
Uh-oh. He passed out again.
Znowu śpi.
What's this? Gross.
Co to? Ohyda.
Don't look at that!
Zostaw!
This is for an ongoing investigation!
To do śledztwa!
Oh, so that's your suspect?
To wasz podejrzany?
Of course not! This is a monster!
Jasne, że nie! To potwór!
Anyway. Did you need something?
Chcesz czegoś ode mnie?
Yeah.
Tak.
I wanted you to take a look at this.
Spójrz na to.
Is he a friend of yours?
To twój kolega?
It's good work.
Ładny portret.
You have talent.
Masz talent.
So, does anything about him strike you as odd?
Nie wydaje ci się dziwny?
Like, maybe his personality or his way of thinking?
Jego osobowość albo sposób myślenia?
You draw faces for a living,
Rysujesz takie portrety w pracy, więc się na tym znasz.
You've got to be kidding.
Żartujesz?
Not when this is all I've got to go on.
To za mało, żebym mógł coś powiedzieć.
I see.
Rozumiem.
He's alone again today.
Dziś znów jest sam.
Is he waiting for someone, or is he watching someone?
Czeka na kogoś czy kogoś obserwuje?
Hey! Heads up!
Uwaga!
Uh… Are you okay?
Nic ci nie jest?
Yeah.
Nic.
A… A fake face.
Sztuczna twarz.
I really have to patch things up with Murano today.
Muszę wyjaśnić sobie wszystko z Murano.
Murano!
Murano!
About the other day, that was…
Co do tamtej sytuacji…
Well, it wasn't anything serious.
To nie było nic poważnego.
She was just messing with me.
Ona tylko sobie ze mnie żartowała.
So…
Więc…
Shinichi.
Shinichi.
What, Migi?
Co, Migi?
Now's not a good time.
Nie teraz.
I'm sensing hostility in Shimada.
Wyczuwam wrogość u Shimady.
I believe I said I'd end you, but if you insist.
Mówiłem, że cię zabiję, ale skoro tego chcesz.
Let's go somewhere…
Chodźmy stąd…
away from prying eyes.
żeby nas nie podglądano.
He has four to six targets, most likely all human.
Obrał sobie na cel cztery czy sześć osób, najpewniej ludzi.
It will be a massacre.
To będzie masakra.
Izumi-kun?
Izumi-kun?
If you want to intervene, I can give you their location.
Jeśli chcesz mu przeszkodzić, powiem ci, gdzie są.
-What do you want to do? -What choice do I have?
- Co zrobisz? - Mam jakiś wybór?
Izumi-kun?
Izumi-kun?
This guy's being way too accommodating.
Ten chłopak za bardzo się panoszy.
Maybe he doesn't get the situation he's in.
Może nie rozumie, w jakiej jest sytuacji.
You guys don't get to touch him. He's mine.
Macie go nie dotykać. Jest mój.
You can all come at me at once.
Możecie zaatakować mnie razem.
Someone who's something of a pest is on his way here.
Idzie tu ktoś w rodzaju szkodnika.
If we're going to do this, it should be soon.
Załatwmy to szybko.
It's over that wall.
Są za murem.
Izumi?
Izumi?
He must have jumped more than three meters high.
Skoczył trzy metry w górę.
Did his right hand help him?
Pomogła mu prawa ręka?
That can't be.
To niemożliwe.
Shimada!
Shimada!
You've finally shown what you really are!
W końcu pokazałeś, czym jesteś!
What I really am?
Czym?
Do you want to fight me here, then?
Chcesz tu ze mną walczyć?
I didn't seek out this situation.
Nie prosiłem się o to.
I'm the victim here.
Ja tu jestem ofiarą.
Isn't that right?
Prawda?
Go.
Idź.
I'll take care of the rest.
Zajmę się nimi.
I see.
Rozumiem.
I'll leave you to it, then.
Zostawiam to tobie.
Hey, wait!
Czekaj!
You're going to run?
Uciekasz?
You think you're so hot.
Myślisz, że jesteś fajny. Uratowałeś koledze tyłek?
Friend?
Koledze?
You guys don't know anything.
Nie macie o niczym pojęcia.
Just go home.
Wracajcie do domu.
And never go after that guy again.
Nigdy więcej nie atakujcie tego chłopaka.
I'm talking to you.
Mówię do ciebie.
You're the leader here, aren't you?
Jesteś ich liderem, prawda?
How did he know?
Skąd wiedział?
He's never met Yano-san before.
Nie poznał Yano-sana.
I like the look in your eyes.
Podoba mi się twoje spojrzenie.
You shouldn't mouth off when you don't know shit.
Nie odzywaj się, gdy gówno wiesz.
If talking won't resolve matters,
Skoro rozmowa nie pomogła,
maybe inflicting some pain will.
może ból to zrobi.
Let's go!
Chodźmy!
Yano-san?
Yano-san?
We'll lose.
Przegramy, jeśli będziemy z nim walczyć.
Murano.
Murano.
Um, here.
Proszę.
Thanks.
Dziękuję.
What do you want?
Czego chcesz?
That's none of your business anymore.
Nie twój interes.
Did you use your hand?
Wykorzystałeś rękę?
I bet you beat all of them up.
Na bank stłukłeś ich na kwaśne jabłko.
I didn't do any of that!
Nie zrobiłem tego!
Go. Just go!
Idź stąd!
You're hurting me.
To boli.
Sorry.
Przepraszam.
Did something happen between you and Shimada-kun?
Masz jakiś problem z Shimada-kunem?
He's really messed up!
Jest nienormalny!
He might look harmless, but he's a shit-faced asshole!
Wygląda na niewinnego, ale to pieprzony dupek!
Izumi-kun.
Izumi-kun.
You're not being yourself, Izumi-kun.
Nie jesteś sobą.
That's not how you talk.
Ty tak nie przeklinasz.
It's not normal.
To nie jest normalne.
Not normal? How?
Jak to nie jest?
I don't know how to put it,
Nie wiem, jak to powiedzieć,
but the Izumi-kun I know isn't someone who says things like that.
ale Izumi-kun, którego znam, nie mówi takich rzeczy.
To me, it looks like you're trying too hard.
Myślę, że udajesz.
I'm not trying too hard.
Nie udaję.
That's not true.
To nieprawda.
You're a completely different person now.
Jesteś zupełnie inną osobą.
You've changed.
Zmieniłeś się.
I may have changed, but I'm not trying hard at it.
Może i tak, ale nie udaję.
Why are you different, then?
To dlaczego jesteś inny?
Who can change like that without trying at it?
Kto może się tak zmienić, nie chcąc tego?
Are you really Izumi-kun?
Naprawdę jesteś Izumi-kun?
Shut up!
Zamknij się!
Sorry, I mistook you for someone else.
Przepraszam, pomyliłam cię z kimś.
It's because of the hole in my chest.
To przez tę dziurę w klatce piersiowej.
It could also be characterized as a hole in your back.
Można powiedzieć, że to dziura w plecach.
From my perspective, you have become stronger.
Myślę, że stałeś się silniejszy.
Perhaps not so much as a person but more as a life form.
Może nie jako człowiek, tylko forma życia.
You stay calm, no matter what happens,
Jesteś spokojny, szybko sobie radzisz ze zmianami nastroju
and your thought processes are quite logical.
i myślisz logicznie.
In a way, it's no wonder people think you've changed.
Nic dziwnego, że mówią, że się zmieniłeś.
You're just saying whatever sounds good.
Gadasz bzdury.
But this mental toughness works to your advantage.
Ta siła psychiczna działa na twoją korzyść.
Are you trying to cheer me up or something?
Chcesz mnie pocieszyć?
Maybe?
Może.
If necessary, I'll think of other ways to cheer you up for later.
Jeśli trzeba, znajdę później inny sposób, żeby to zrobić.
Well, that's sure nice of you.
Miło z twojej strony.
I saw it
Widziałam to
with my own eyes.
na własne oczy.
EAST FUKUYAMA STATION
DWORZEC WE WSCHODNIEJ FUKUYAMIE
He changed clothes.
Przebrał się.
Where is he going?
Dokąd idzie?
His face changed?
Zmienił twarz?
He can change his face?
Może zmieniać twarz?
He can become someone else?
Może być kimś innym?
That's impossible!
To niemożliwe!
It's almost as if…
To jakby…
No way.
Nie wierzę.
It can't be!
To niemożliwe!
Haruki?
Haruki?
What is it, Yuko?
O co chodzi, Yuko?
Why are you still in your uniform?
Nie przebrałaś się?
I want to ask you something.
Chcę cię o coś zapytać.
We don't actually know what they are.
Nie wiemy, czym są.
Some think they're aliens, others, mutants or bio-weapons.
Mówi się, że są kosmitami, mutantami albo bronią biologiczną.
But it's true that their faces can change?
To prawda, że mogą sobie zmieniać twarz?
Yeah, that's what witnesses say.
Tak mówią świadkowie.
They also speak human language and eat people.
Mówią w ludzkim języku i zjadają ludzi.
Try to be careful if you're walking around at night alone.
Uważaj, gdy chodzisz wieczorem sama.
Though relative to the population of the entire human race,
Jest ich niewielu w porównaniu z ludzką populacją,
their numbers are few, so I doubt you'll ever run into them.
więc wątpię, że jakiegoś spotkasz.
Right, of course.
Tak, jasne.
If only we could catch one of them alive.
Gdybyśmy tylko złapali żywego.
Eating people?
Zjadają ludzi?
Shimada-kun is doing that?
Shimada-kun to robi?
I really should tell Haruki.
Muszę powiedzieć Harukiemu.
But if I happen to be wrong…
Ale jeśli się mylę…
I know.
Wiem.
I should talk to Shimada-kun first.
Najpierw porozmawiam z Shimada-kunem.
FINE ARTS
PRACOWNIA PLASTYCZNA
These would be way too obvious.
Te będą zbyt oczywiste.
This should work.
To się nada.
What did you want to talk to me about?
O czym chcesz porozmawiać?
I'm pretty sure you've never even noticed me before,
Pewnie nie zwracałeś na mnie uwagi,
but I've thought of you as a really cool guy.
ale myślę, że jesteś fajnym chłopakiem.
I was always watching you.
Obserwowałam cię.
So, well… I saw you.
Zauważyłam cię.
I don't want to think that you're different from the rest of us,
Nie chcę myśleć, że jesteś inny niż my,
but if you are what some rumors claim,
ale jeśli plotki są prawdą,
if you are something that kills and eats human beings…
jeśli zabijasz i zjadasz ludzi…
If I am?
A jeśli tak?
If…
Jeśli tak, to idź do domu bez słowa
and never come back here again.
i nigdy tu nie wracaj.
I don't want you to kill anyone anymore!
Nie chcę, żebyś zabijał ludzi!
Did you tell anyone about this?
Powiedziałaś o tym komuś?
Hey.
Hej.
Do you really kill people?
Naprawdę zabijasz ludzi?
You see? Colloquial and classical Japanese are different.
Potoczny i tradycyjny japoński różnią się od siebie.
You have to get a feel for the verbs.
Musicie wyczuć czasowniki.
Shinichi.
Shinichi.
Not good.
Niedobrze.
Not good at all.
Bardzo niedobrze.
Shimada-kun.
Shimada-kun.
That idiot!
Ten idiota!
Next time, "What Mad Universe."
Kolejny odcinek: „Szalony wszechświat”.